감정을 표출하는 모자를 만들기에 앞서 센서의 위치를 조정하기 위해 실험을 선행하였다. 향후 이마나 목 뒤에 놓을 예정이다.
실험을 통하여 처음에 손 끝으로 측정을 해 본 결과, 센서가 습도를 측정하여 스트레스 정도를 감지하는데
손에 땀이 많거나, 다한증이 있는 사람의 경우 측정 값이 0, 1 으로 밖에 나오지 않아 제대로 스트레스가 감지되지 못하였다.
오히려, 이마에 놓고 측정을 하였을때 값이 많이 튀지 않고 잘 측정되었다.
모자 안 쪽에 센서를 부착하여, 이마와 GSR센서를 닿게 해 값을 측정하기로 결정하였다.

피부전도도가 떨어짐 
- 스트레스 상황에서는

전기적 피부반사. 외적 자극이나 정서적인 흥분에 의해 활동전위가 발생하는 현상을 말합니다.

이 현상(GSR)은 피부에 전극을 대어 측정할 수 있으며, 감정, 정서등에 관련된 문제를 연구 할 때

많이 쓰입니다. 우리가 알고있는 '거짓말 탐지기' 라 불리는 기계는 이 GSR을 응용한 것입니다.


강한 감정을 느꼇을 때 교감 신경계를 자극하고, 땀샘에서 많은 땀이 분비되는데, 이러한 현상을

두 손가락에 전극을 부착하는것만으로 간단하게 측정합니다.

일반적으로 쓰이는 것은 통전법으로서 피부 특히 손바닥에 2개의 전극을 부착하고 검류계에 접속하여 회로를 만들어 전기저항의 변화를 보는 것이다. 
정동(情動)의 흥분으로 저항이 감소되고 전류가 많이 흐른다. 


- 모든 감정 값이 다 내려감
